# Reddit Analyzer

Веб-сервис для анализа постов из Reddit по ключевым словам.

## Технологии

- Python 3.11
- FastAPI
- Requests
- Jinja2 (UI)
- Docker

## Инструкция по запуску

### Локально

1. Клонируй репозиторий:
```bash
git clone https://github.com/твой_ник/reddit-analyzer.git
cd reddit-analyzer
```

2. Установи зависимости:
```bash
pip install -r requirements.txt
```

3. Настрой `.env`:
```
DEBUG=False
```

4. Запусти сервер:
```bash
uvicorn main:app --reload
```

5. Открой браузер: `http://127.0.0.1:8000`

---

### Через Docker

1. Собери образ:
```bash
docker build -t reddit-analyzer .
```

2. Запусти контейнер:
```bash
docker run -p 8000:8000 --env-file .env reddit-analyzer
```

3. Открой браузер: `http://localhost:8000`

---

## Пример запроса

Через UI — заполни форму:
- **Subreddit:** `r/nature`
- **Keywords:** `forest, river`
- **Лимит постов:** `25`

Или через API (POST `/`):
```json
{
  "items": [
    {
      "subreddit": "r/nature",
      "keywords": ["forest", "river"]
    },
    {
      "subreddit": "r/aww",
      "keywords": ["cat", "dog"]
    }
  ],
  "limit": 25
}
```

## Пример ответа
```json
{
  "/r/nature": [
    "Beautiful forest in autumn",
    "River in the mountains"
  ],
  "/r/aww": [
    "Cute dog playing",
    "Cat sleeping"
  ]
}
```

---

## Описание использования

1. Открой сервис в браузере
2. Введи название subreddit (например `r/python`)
3. Введи ключевые слова через запятую (например `code, project`)
4. Укажи лимит постов для поиска
5. Нажми **ЗАПУСТИТИ АНАЛІЗ**
6. Получи результат в виде JSON и детального просмотра
7. Для добавления ещё одного subreddit нажми кнопку **+**

---

## Ответ на теоретический вопрос

**Какие проблемы могут возникнуть при таком подходе к получению данных с веб-страниц (через HTTP + парсинг HTML)? Как бы вы их решали?**

### Проблемы:

**1. Блокировка запросов**
Сайт может тебя заблокировать
Когда ты слишком часто стучишься на сайт — он понимает что ты бот и перестаёт отвечать.

*Решение:* делать паузы между запросами и представляться как обычный браузер.

**2. Изменение структуры HTML**
Сайт может поменять дизайн
Если парсишь HTML и сайт переделал вёрстку — твой код сломается. Решение — использовать официальное API сайта.
Офицмальное API я не смог взять так как я был новым пользователем.

*Решение:* использовать официальное API вместо парсинга HTML (как в этом проекте — `.json` эндпоинт Reddit).

**3. Недоступность сайта**
Сайт может быть временно недоступен или возвращать ошибки.

*Решение:*  оборачивать запросы в try/except и возвращать понятную ошибку, что и было реализовано в проэкте.

**4. Сайт ограничивает количество запросов**
Сайты ограничивают количество запросов за определённое время.

*Решение:* добавлять паузы между запросами, кешировать результаты, использовать официальное API с токеном.

**5. Динамический контент (JavaScript)**
Некоторые сайты рендерят контент через JS — обычный HTTP запрос не получит данных.

*Решение:*  использовать браузерную автоматизацию (Selenium) - это было одна из идей реализации проэкта.

**6. Кодировка и формат данных**
Разные сайты могут возвращать данные в разных кодировках.

*Решение:* явно указывать `encoding='utf-8'` при обработке ответов.
